#NeuronixDroneTrainer: simulare una stanza in 3d

Continua il nostro progetto per istruire un drone a muoversi in una stannza.

Vogliamo istruire il drone a trovare una palla in una stanza. Il nostro primissimo tentativo, raccogliendo immagini prese dal drone e costruendo un modello sopra, ha dato una precisione del 75%. Dobbiamo migliorare il nostro modello.

Stiamo seguendo due strade. Da un lato stiamo ripulendo i dati. Stiamo guardando le immagini una ad una per eliminare situazioni con un pavimento non uniforme, e immagini con la palla che si vede solo parzialmente o si confonde conlo sfondo.

Dall'altra stiamo gerando dati sintetici. Ci serve una collezione di immagini generate al computer che mostrano una palla in una stanza. Un progetto di grafica tridimensionale

Abbiamo quindi preso il game engine Godot e iniziato a simulare una stanza con una palla dentro. Il codice del primo code drop del simulatore si trova qui:

https://github.com/neuronix-cloud/room-simulator
