#NeuronixDroneTrainer: generare modelli 3D con OpenSCAD

Dopo aver sperimentato per un po' con Godot, siamo giunti alla conclusione che non è appropriato per le nostre necessità.

Il nostro obiettivo è creare facilmente un modello 3D e generare immagini per addestrare i nostri modelli di Deep Learning.

Godot ha dimostrato di richiedere molta conoscenza nella progettazione grafica ed è orientato verso applicazioni interattive. Qualcosa di semplice come esportare uno screenshot si è rivelato complicato.

Dato che siamo sviluppatori e dobbiamo essere in grado di creare scene 3D, ma non vogliamo occuparci della progettazione grafica, poiché non è il nostro obiettivo, abbiamo cercato uno strumento in grado di generare proceduralmente modelli 3D.

Ovviamente potremmo semplicemente scrivere codice che crea i modelli in qualsiasi linguaggio di programmazione che supporti le librerie 3D. Il problema è trovare lo strumento più adatto ai nostri obiettivi per ottimizzare lo sviluppo.

Fortunatamente, esiste uno strumento adatto alle nostre esigenze: OpenSCAD. È un linguaggio specifico del dominio che consente di creare modelli 3D utilizzando un linguaggio semplice orientato alla creazione di modelli e un IDE che consente di testare gli script in modo rapido e semplice.

